---
title: "HTTP缓存机制"
date: 2021-8-6
categories: 前端 # 分类只能有1个
top: 1
tags: # 标签可以有多个
- HTTP
- 学习笔记
- 浏览器
---
*浏览器相关知识*
<!-- more -->

## 一、Cookie Session

### Cookie 简介

HTTP是一个无状态协议，每次http请求都是独立、无关的，默认不需要保留状态信息。

Cookie设计出来是为了弥补HTTP状态管理上不足的

HTTP为此引入Cookie。Cookie本质是浏览器里面存储的一个很小的文本文件，内部以键值对方式存储

同域名下发送请求，都会携带相同Cookie，服务器拿到Cookie进行解析，便能拿到客户端状态。服务端可以通过响应头中的 `Set-Cookie` 字段来对客户端写入Cookie

```javascript
// 请求头
Cookie: a=xxx;b=xxx

// 响应头
Set-Cookie: a=xxx
Set-cookie: b=xxx
```

### Cookie 属性

#### 生存周期

Cookie有效期可通过Expires和Max-Age两个属性来设置。

+ Expires 过期时间
+ Max-Age 时间间隔，单位是秒，从浏览器收到报文开始计算。若Cookie过期，则Cookie会被清除，并不会发送给服务端

若Cookie过期，则这个Cookie会被清除，不发送给服务端

#### 作用域

关于作用域也有两个属性：

`Domain`
`path`

给Cookie绑定了域名和路径，在发送请求之前，发现域名或者路径和这两个属性不匹配，那么就不会带上Cookie。值得注意的是，对于路径来说,`/`表示域名下的任意路径都允许是哟经Cookie

#### 安全相关

+ 如果带上 `Secure`， 说明只能通过 HTTPS 传输 cookie。如果一个cookie被设置了Secure=true，那么这个cookie只能用https协议发送给服务器，用http协议是不发送的

+ 如果cookie字段带上 `HttpOnly`,那么说明只能通过 HTTP 协议传输，不能通过JS访问，这也是预防XSS攻击的重要手段。

+ 相应的，对于CSRF攻击的预防，也有 `SameSite` 属性。SameSite可以设置为三个值，Strict、Lax和None。
  + `Strict` 模式下，浏览器完全禁止第三方请求携带的Cookie。比如请求baidu.com网站只能在baidu.com域名当中请求才能携带Cookie，在其他网站请求都不能。
  + `Lax` 模式下就相对宽松一点，但是只能在get方法提交表单况或者a标签发送get请求的情况下可以携带Cookie，其他情况均不能。
  + `None` 模式下，也就是默认模式，请求会自动带上Cookie

#### Cookie的缺点

+ `容量缺陷` Cookie的体积上限只有 `4KB`，只能用来存储少量信息。
+ `性能缺陷` Cookie紧跟域名，不管域名下面的某一个地址需不需要这个Cookie，请求都会携带上完整的Cookie
+ `安全缺陷` 由于Cookie以纯文本的形式在浏览器和服务器中传递，很容易被非法用户截获，然后进行一系列的篡改，在Cookie有效期内重新发送给服务器，这是相当危险的。另外，在HttpOnly为false的情况下，Cookie信息能直接通过JS脚本获取

### 跨域请求传递cookie问题

#### 1、服务器需要设置 Access-Control-Allow-Origin

该字段表明服务端接收哪些域名的跨域请求，如果值为*号，表示接收任意域名的跨域请求

当需要传递cookie时，Access-Control-Allow-Origin 不能设置为*号，必须为具体的一个域名

服务端需要设置Access-Control-Allow-Credentials为true。表示服务端同意发送cookie

```javascript
const http = require('http');
const url = require('url');
const fs = require('fs');
const tool = require('./tool.js');

http.createServer((req, res) => {
  let pathName = url.parse(req.url).pathname;
  console.log('请求地址', req.url)；
  if（pathName === '/getMessage') {
    // res.setHeader('Access-Control-Allow-Origin', '*')
    res.setHeader('Access-Control-Allow-Origin', 'http://localhost:3000');
    res.setHeader('Access-Control-Allow-Credentials', 'true');
    res.setHeader('Content-Type', 'application/json');
    res.write();
    res.end();
  } else {
    res.end();
  }
}).listen(8080);
```

#### 2、客户端需要设置Ajax请求属性withCredentials=true，让Ajax请求都带上Cookie

对于XMLHttpRequest的Ajax请求

```javascript
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.open('GET', url);
xhr.withCredentials = true; // 携带跨域Cookie
xhr.send();
```

对于JQuery的Ajax请求

```javascript
$.ajax({
  type: 'GET',
  url: url,
  xhrFields: {
    withCredentials: true, // 携带跨域Cookie
  },
  processDta: false,
  success: function(data) {
    console.log(data);
  }
})
```

对于axios的Ajax请求

```javascript
axios.defaults.withCredentials = true; // 让ajax携带cookie
```

当使用fetch发送请求时，需要设置 credentials 为 include

```javascript
fetch('http://localhost:8080/getMessage', {
  credentials: 'include',
})
```

### Cookie

免广告

```javascript
var d = new Date();
document.cookie = 'app-installed=1;expires=' + d.toGMTString(d.setYear(2028));
```

正则获取Cookie

```javascript
export function getCookie(name: any) {
  // var res = document.cookie.match(/bcsrf_token=([^;]*)\b/);
  var res = document.cookie.match('\\b' + name + '=([^;]*)\\b');
  return res ? res[1] : undefined;
}
```

二、Web Storage

`web storage` 的出现是为了克服 `Cookie` 的限制（`占用带宽` `存储小`) 它的主要目标是：

+ 提供一种在Cookie之外存储会话数据的途径
+ 提供一种存储大量可以跨会话存在的数据的机制

在讲它们之前我们解释一个概念：文统一资源定位器（URL）

URL 通过协议，主机名，端口来确定的，用来定位万维网上的文档

语法规则：比如 [http://www.taobao.com.cn/html/index.asp]

```shell
scheme://host.domain:port/path/filename
```

+ `scheme` 定义因特网服务的类型。最常见的类型是 http
+ `host` 定义域主机（http的默认主机时www)
+ `domain` 定义因特网域名，比如 taobao.com.cn
+ `post` 定义主机上的端口号（http的默认端口号是80）
+ `path` 定义服务器上的路径（如果省略，则文档必须位于网站的根目录中）
+ `filename` 定义文档/资源的名称

⚠️注意：`URL` 的英文全称是 `Uniform Resource Locator` 中文也译为 `统一资源定位符`

### Storage 方法

|方法名|描述|
|||
|setItem(name, value)|为指定的name设置一个对应的值|
|getItem(name)|根据指定的name获取对应的值|
|key(index)|获取index位置处的值名字|
|removeItem(name)|移除指定的name对应的值|

### Storage事件

对Storage对象进行任何修改，都会触发storage事件。该事件的event对象有以下属性

|属性名|描述|
|||
|domain|发生变化的存储空间域名|
|key|设置或删除键名|
|newValue|如果设置值，则是新值，如果删除值，则是null|
|oldValue|值被修改前的值|

## Web Storage有两种实现

+ localStorage
+ sessionStorage

### localStorage

`localStorage` 有一点跟Cookie一样，就是针对一个域名，即在同一域名下，会存储相同的一段localStorage。不过它相对Cookie还是有相当多的区别的。

+ `容量` localStorage 的容量上限为5M，相比于Cookie的4K大大增加。当然这个5M是针对一个域名的，因此对于一个域名是持久存储的。
+ `只存在客户端` 默认不参与与服务器的通信。这样能很好地避免Cookie带来的性能问题和安全问题。
+ `接口封装` 通过localStorage暴露在全局，并通过它的setItem和getItem等方法进行操作，非常方便。
+ `应用场景` 利用localStorage的较大容量和持久特性，可以利用localStorage存储一些内容稳定的资源，比如官网logo，存储Base64格式的图片资源，因此利用localStorage

```javascript
let obj = { name: 'sanyuan', age: 18 };
localStorage.setItem('name', 'sanyuan');
localStorage.setItem('info', JSON.stringify(obj));
```

接着进入相同域名可以拿到相应的值

```javascript
let name = localStorage.getItem('name');
let info = JSON.parse(localStorage.getItem('info'));
```

从这里看出，localStorage其实存储的是字符串

### sessionStorage

sessionStorage 和 localStorage在以下方面一致

+ `容量` 容量上限也为5M
+ `只存在客户端` 默认不参与服务器的通信
+ `接口封装` 除了sessionStorage名字有所变化，存储方式、操作方式均和localStorage一样
+ `应用场景` 可以用它对表单信息进行维护，将表单信息存储在里面，可以保证页面即使刷新也不会让之前的表单信息丢失。可以用它来存储本次浏览记录。如果关闭页面后不需要这些记录，用sessionStorage就再合适不过了。事实上微博就采取了这样的存储方式。
+ `区别` 但sessionStorage和localStorage有一个本质的区别，那就是前者只是会话级别的存储，并不是持久化的存储。会话结束，也就是页面关闭，这部分sessionStorage就不复存在了。

## 三、 IndexedDB

`IndexDB` 是运行在浏览器中的 `非关系型数据库` ,本质上是数据库，绝不是和刚才WebStorage的 `5M` 一个量级，理论上这个容量是没有上限的。

关于它的使用，本文侧重原理，而且 MDN 上的教程文档已经非常详尽，这里就不做赘述了，感兴趣可以看一下 使用文档。

接着我们来分析一下IndexDB的一些重要特性，除了拥有数据库本身的特性，比如支持事务，存储二进制数据，还有这样一些特性需要格外注意：

+ `键值对存储` 内部采用对象仓库存放数据，在这个对象仓库中数据采用键值对的方式来存储。
+ `异步操作` 数据库的读写属于 I/O 操作, 浏览器中对异步 I/O 提供了支持。
+ `受同源策略限制` 即无法访问跨域的数据库。
