---
title: "font-family"
date: 2022-3-31
categories: 前端 # 分类只能有1个
top: 1
tags: # 标签可以有多个
- CSS
- 学习笔记
---

## system-ui 通用字体族

### 传统字体族

+ serif: 衬线字体,有粗有细
+ sans-serif: 无衬线字体，笔画均匀
+ monospace: 等宽字体
+ cursive: 手写字体
+ fantasy: 奇幻字体

### 通用字体族

#### 系统字体

font: menu
font: status-bar

##### Github字体设置

```css
body {
    font-family: -apple-system, BlinkMacSystemFont, Segoe UI, Helvetica, Arial, sans-serif, Apple Color Emoji, Segoe UI Emoji; 
}
```

+ -apple-system只在macOS中有效，是system-ui字体族还没出现之前的一种私有语法，可以让Firefox浏览器和Safari 9.1～ Safari 10.1浏览器使用系统字体。
+ BlinkMacSystemFont也只在macOS中有效，是Chrome 53～ Chrome 55浏览器使用系统字体的一种非标准语法。考虑到目前system-ui字体族的兼容性，并从适应未来的角度来看，BlinkMacSystemFont可以删掉了。
+ Segoe UI、Helvetica、Arial是给不支持系统字体的浏览器兜底用的，如IE浏览器、Edge浏览器等。其中需要注意以下3点。
+ Segoe UI是Windows操作系统从Vista版本开始默认的西文
字体族，可以在Windows操作系统上以最佳的西文字体显
示。
+ Helvetica是macOS和iOS中很常用的一款无衬线字体。
+ Arial是全平台都支持的一款无衬线字体，可以作为最后的兜底，例如较老版本的Windows操作系统。

#### emoji通用字体组

```css
.emoji { 
    font-family: Apple Color Emoji, Segoe UI Emoji, Segoe UI Symbol, Noto Color Emoji; 
}
```

+ Apple Color Emoji用在Apple的产品中的，如iPhone（iOS）或者Mac Pro（macOS）等。
+ Segoe UI Emoji是用在Windows操作系统中的emoji字体。
+ Segoe UI Symbol是在Windows 7操作系统中添加的一种新字体，是一种Unicode编码字体，显示的是单色图案，非彩色图形。
+ Noto Color Emoji是谷歌的emoji字体，用在Android和Linux操作系统中。

#### math通用字体族

```css
math {font-family: Cambria Math, Latin Modern Math; }
```

#### fangsong通用字体族

```css
article { font-family: fangsong; }
```

#### 其他系统关键字

ui-serif
ui-sans-serif
ui-monospace
ui-rounded

#### local()函数与系统字体的调用

1. 简化字体调用

    ```css
    @font-face { font-family: Mono; /* 单个单词可以不用加引号 */ src: local("Menlo"), local("Monaco"), local("Consolas"),
    local("Liberation Mono"), local("Courier New"), local("monospace"); }.code { font-family: Mono; }
    ```

2. 在自定义字体场景下提高性能

    ```css
    @font-face { font-family: Roboto; font-style: normal; font-weight: 400; src: local("Roboto"), local("Roboto-Regular"), url(./Roboto.woff2) format("woff2"); }
    ```

## unicode-range属性

+ 基本二次汉字：[0x4e00,0x9fa5]（或十进制[19968,40869]）。
+ 数字：[0x30,0x39]（或十进制[48, 57]）。
+ 小写字母：[0x61,0x7a]（或十进制[97, 122]）。
+ 大写字母：[0x41,0x5a]（或十进制[65, 90]）。

## woff/woff2

## font-display

```css
@font-face { font-family: MyFont; src: url(myfont.woff2) format("woff2"); }body {font-family: MyFont; }
```

### 字体显示时间线

字体显示时间线开始于浏览器尝试下载字体的那一刻，整个时间线分为3个时段，浏览器会在这3个时段让元素表现出不同的字体渲染行为。

+ 字体阻塞时段：如果未加载字体，任何试图使用它的元素都必须以不可见的方式渲染后备字体；如果在此期间字体成功加载，则正常使用它。
+ 字体交换时段：如果未加载字体，任何试图使用它的元素都必须以可见的方式渲染后备字体；如果在此期间字体成功加载，则正常使用它。
+ 字体失败时段：如果未加载字体，则浏览器将其视为加载失败，并使用正常字体进行回退渲染。

font-display的属性值就是围绕字体显示时间线展开的。

### 语法

```css
font-display: [ auto | block | swap | fallback | optional ]
```

+ auto：字体显示策略由浏览器决定，大多数浏览器的字体显示策略类似block。 block：字体阻塞时段较短（推荐3s），字体交换时段无限。此值适合图标字体场景。
+ swap：字体阻塞时段极短（不超过100ms），字体交换时段无限。此值适合用在小段文本，同时文本内容对页面非常重要的场景。
+ fallback：字体阻塞时段极短（不超过100ms），字体交换时段较短（推荐3s）。此值适合用于大段文本，例如文章正文，同时对字体效果比较看重的场景，例如广告页面、个人网站等。
+ optional：字体阻塞时段极短（不超过100ms），没有字体交换时段。此值的作用可以描述为，如果字体可以瞬间被加载（例如已经被缓存了），则浏览器使用该字体，否则使用回退字体。

optional是日常Web产品开发更推荐的属性值，因为无论任何时候，网页内容在用户第一次访问时快速呈现是最重要的，不能让用户等待很长时间后再看到你认为的完美效果。

如果你的自定义字体是用于字体呈现，就使用optional，否则使用默认值。至于swap和fallback，如果对你而言自定义字体的效果很重要，同时你能忍受页面字体突然变化的问题，就可以使用下面的设置：

```css
@font-face { font-family: MyFont; src: url(myfont.woff2) format("woff2"); font-display: swap; }body {font-family: MyFont; }
```
