---
title: Vue书写规范
date: 2022-4-13
categories: 前端 # 分类只能有1个
top: 1
tags: # 标签可以有多个
- Vue
- 学习笔记
---

1. 组件名应使用多个单词，以避免和Html元素重名
2. 组件属性应该至少设置类型
3. 使用v-for指令时，总是使用key
4. 尽量不要在同一个元素上使用v-if和v-for。
    + v-if拥有更高的优先级，此时v-if是不可以使用v-for所迭代的变量的
5. 建议在开发项目时使用单文件组件样式表作用域标记
    1. *当开发组件库时，可能我们会更多的选择使用bem，而不是作用域标记*
    2. 也可以使用css module
6. 类似 `mixins` 混合器或插件中，应该使用特定的前缀，建议使用 `$_myPluginName`
7. 每个组件应该有自己的文件
8. 单文件组件的名称和文件名应该是PascalCase或者kebab-case，因为PascalCase在代码编辑器中自动引入效果最好，大小写文件在不区分大小写的系统中是容易出问题的
9. 组件应该有特定前缀，例如Base,App,V
10. 单例组件（在一个页面中仅使用一次）应该用The作为前缀开头
11. 关联性强的组件，组件前缀名称应该一致，这样在文件中两者的顺序也将相邻
12. 组件的名称应该用最高级别（通用性强的）的单词开头并且以描述修改单词结尾
13. 自关闭组件允许出现在sfc、js和jsx中，不允许出现在Dom模板中
14. 组件名称应该是全称而不是缩写，编辑器有出色的提示完全可以快速输入很长的名称
15. 属性名称应该是驼峰式，但是连字符应该用于template和jsx，贴近语言自然的特性
16. 多个属性应该放到多行，更适应阅读
17. 复杂的表达式不应该写在template中
18. 复杂的计算属性应该尽量分成多个简单些的属性或计算属性
19. 非空的属性值应该总是放在引号内
20. 指令是否缩写应该统一，要么都用缩写、要么都用全写
21. 组件选项顺序要一致。顺序如下：
    1. 全局性的（需要外部知道）如：name
    2. 模板编译器选项 compilerOptions
    3. 模板依赖 components directives
    4. 组件属性的组合 extends mixins provide inject
    5. 组件接口 inheritAttrs, props, emits
    6. 组合式Api setup
    7. 局部状态 data, computed
    8. 由响应式触发的回调 watch, beforeCreate,created,beforeMount,mounted,beforeUpdate,updated,activated,deactivated,beforeUnmount,unmounted,errorCaptured,renderTracked,renderTrigger
    9. 非响应式属性 methods
    10. 组件输出声明式描述 template/render
22. 组件属性顺序保持一致 如下
    1. 定义，提供组件选项：is
    2. 列表渲染：v-for
    3. 条件表达式：v-if,v-else-if,v-else,v-show,v-cloak
    4. 渲染修饰符： v-pre,v-once
    5. 全局性的: id
    6. 唯一属性：ref,key
    7. 双向绑定: v-model
    8. 其他属性
    9. 监听事件: @/v-on
    10. 内容: v-html, v-text
23. 利用空行优化可读性
24. 单文件组件应该总是按照script,template最后style的顺序
25. 元素选择器不应该启用scoped(建议使用类),因为大量的元素选择器会降低性能
26. 尽量不要使用$parent进行组件间的隐式通信，而应该更多的使用emit或者props进行通信
