---
title: 读书笔记
date: 2019-04-29 10:33:26
categories: 文学 # 分类只能有1个
lock:
- true
passwords: 
- 38c4136589f4b3400f30fa4fd9b9b9dab1efb5ab2852a27551f4b97845462337 # 
top: 0
tags: 
- 文学
---
山不过来，我就过去。——《古兰经》
希望你明白，我凡事都看得开，但并不影响我记仇。
一万年太久，只争朝夕。
死去活来不一定是深情厚谊，多半是没见过世面。
谁不是一边燃一边丧，一边拼命一边又不想活了。
你来人间一趟，你要看看太阳。——海子
人不学好的另一个标志就是懒惰。——《香樟树街的故事》
如果生命不能浪费在值得的人身上，那么我宁可浪费到自己身上。
不喜欢的东西还是不要去碰，留给其他喜欢的人。
精不精致，都是活法。
与其呆坐唉声叹气，不如出去碰碰运气。
趁我们头脑发热，我们要不顾一切。——波德莱尔
一厢情愿，就得愿赌服输。——八月长安
你能在浪费中获得快乐，就不是浪费时间。——罗素
人生偶尔也需要一点任性吧，不想坚持的时候，那就不坚持了。
人都有栽跟头的时候，这就是生活。——《无耻之徒》
如果每个人都理解你，那你得普通成什么样。
人山人海里，你不必记得我。
我就是我，是颜色不一样的烟火。
现在努力工作希望将来能像猪一样生活。
你要照顾好你黑色的头发，挑剔的胃和爱笑的眼睛。
往往越做作的越美丽，那是一种显而易见的美丽。——《女王乔安》
可以卑微如尘土，不可扭曲如蛆虫。
岂能尽如人意，但求无愧我心。
话不要憋着。别人没有读心术，你不说就会错过许多东西。
你偶尔可恶，永远可爱。
我什么都没有忘，只是有些事只适合收藏，不能说，不能想，却也不能忘。 ——史铁生
岁月不饶人，我亦未曾饶过岁月。 ——木心
你问人问题，她若答非所问，便已是答了，无需再问。 ——木心
人之所以孤独，是因为要和某个人相遇。
最可怕的是你庸庸碌碌过一生，还骗自己平淡才是真。
没有你的地方都是他乡，没有你的旅途都是流浪。
有些人不属于自己，但是遇见了也弥足珍贵。 ——青山刚则
车站有两个地方最感人，入口和出口。一个是不想让你走，一个是等你回来。 ——李宫俊
我所有的自负都来自于我的自卑，所有的英雄气概都来自于我内心的软弱，所有的振振有词都因为心中满是怀疑。我假装无情，其实是痛恨自己的深情，我以为人生的意义在于四处游荡流亡，其实只是掩饰至今没有找到愿意驻足的地方。 ——马良
世间上之所以有这么多条条框框，就是为了告诉你不必格格都入。
我们听过无数的道理，却仍旧过不好这一生。 ——韩寒
在座皆算老友，碗底便是天涯。 ——《不谓侠》
你是我的可遇不可求，可遇不可留，可遇不可有。 ——李宫俊
我假装无所谓，却发现你是真的不在乎。 ——李宫俊
我喝过很烈的酒，也放过不该放的手，从前不会回头，往后不会将就。 ——《雪中悍刀行》
这世间悲伤分两种，一种天地间放声大笑，一种世事间不闻不问，我是后者。你走的时候我什么都没说，不是无情木头，只有你能懂。我克制悲伤，我有多悲伤。 ——傅众生
人们在谈论有朝一日的时候，其真正的意思是永不。 ——《西部世界》
为你，千千万万遍。 ——《追风筝的人》
别为了那些不属于你的观众，去演绎你不擅长的人生。
这个世界很温柔，但她不喜欢我。 ——江南
面具戴太久，就会长到脸上，再想揭下来，除非伤筋动骨扒皮。 ——鲁迅
嘴巴那么毒，内心一定有很多苦吧。 ——《破产姐妹》
要么荣归故里，要么客死他乡。
为了适应眼前的需要，我多少学会了一些厚颜无耻。
佛何须你的皈依啊，佛只要你欢喜
